# ルーターのファームウェアを手動でアップグレードまたはダウングレードする方法 (v4.xからv4.x)

このチュートリアルでは、**ルーターのファームウェアを手動でアップグレードまたはダウングレードする方法 (v4.xからv4.x)** を説明します。手動でアップグレードおよびダウングレードする手順は同じです。

!!! note "ルーターのファームウェアのアップグレードおよびダウングレードについて"

    **アップグレード:** ファームウェアバージョン4.xを実行しているGL.iNetルーターは自動更新機能を提供していません。
    
    新しいファームウェアバージョンが利用可能になると、ルーターの管理パネルにサインインした後に「アップグレードリマインダー」プロンプトが表示されます。リストされている最新のファームウェアバージョンをインストールするには、**Upgrade**ボタンをクリックできます。特定のファームウェアバージョンにアップグレードしたい場合は、以下の手順に従ってルーターを手動でアップグレードしてください。

    **ダウングレード:** 特定の問題を解決するために、ルーターのファームウェアをダウングレードできます。

## 1. (アップグレードのみ) ルーターが最新のファームウェアバージョンを実行しているか確認する

1. ウェブブラウザでルーターの管理パネルのURL (例：192.168.8.1) を入力し、サインインします。
3. 左側のサイドバーから **System** > **Upgrade** を選択します。

ルーターが最新のファームウェアを実行していない場合、「New Firmware」というセクションが表示されます。リストされている最新のファームウェアバージョンをインストールするには、**Install**をクリックできます。特定のファームウェアバージョンにアップグレードしたい場合は、以下の手順に進みます。

## 2. ルーターのファームウェアファイルをダウンロードする

1. [ファームウェアダウンロードセンター](https://dl.gl-inet.com/) の検索バーでルーターのモデルを検索し、選択します。
2. **Stable**タブまたは他のタブで、ダウンロードしたいファームウェアバージョンの横にある**Download for common upgrade and uboot**を選択します。

## 3. ルーターのファームウェアをアップロードする

以下の手順は、ルーターの管理パネルを通じてファームウェアをアップロードするために記載されています。（GL.iNetモバイルアプリを通じてファームウェアをアップロードするには、[アプリをダウンロード](https://www.gl-inet.com/app/)し、セットアップしてください。）

1. ウェブブラウザでルーターの管理パネルのURL (例：192.168.8.1) を入力し、サインインします。
2. (オプション) 現在の設定をバックアップしたい場合は、以下の手順に従います。

    ??? "現在の設定をバックアップする"

        a. 左側のサイドバーから **System** > **Advanced Settings** をクリックします。

        b. リンクをクリックします。

        c. 管理パスワードを入力し、**Log in**をクリックします。

        d. **System** > **Backup / Flash Firmware** をクリックします。

        e. **Backup**の下で、**Generate archive**をクリックします。現在の設定を含むファイルがデバイスにダウンロードされます。

3. 左側のサイドバーから **System** > **Upgrade** をクリックします。
4. **Local Upgrade**をクリックし、先ほどダウンロードしたファイルを選択します。
5. 現在の設定（例えば、ルーターの管理パスワード）を保持するために、**Keep Settings**をオンにします。
6. **Install**をクリックします。

**注意:** アップグレードプロセス中にルーターの電源を切らないでください。アップグレードが完了すると、ルーターのログイン画面が表示されます。

ファームウェア更新プロセス中にルーターの設定を失った場合、ルーターの設定を復元してください。

---

まだ質問がありますか？[コミュニティフォーラム](https://forum.gl-inet.com){target="_blank"}をご覧ください。